关于做好2021年元旦和春节期间新冠肺炎疫情防控工作的通知国卫明电【2020】463号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构:新冠肺炎疫情流行加速，我国本土疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势，防控形势严峻复杂。元旦和春节（以下简称“两节”）期间，境外回国人员增多，境内人员流动性大，聚集性活动特别是室内活动多，进口冷链食品和货物物流增大，将加大疫情传播风险。为做好“两节”期间新冠肺炎疫情防控工作，经国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制同意，现就有关事项通知如下：一、落实个人防护措施，降低感染风险1.严格个人防护。引导公众科学佩戴口罩，在公共交通工具、电梯等密闭场所要求全程佩戴口罩。注意勤洗手，咳嗽、打喷嚏时注意遮挡。2.减少人员聚集。保持1米以上的社交距离。提倡家庭私人聚会聚餐等控制在10人以下，做好个人防护，有流感等症状尽量不参加。尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭场所。3.加强通风消毒。室内经常开窗通风,保持空气流通。交通运输场站和交通工具节日期间要增加通风、消毒等措施频次，引导减少交通工具内人员走动和聚集。4.做好重点人群疫苗接种。对感染高风险人员，维持城市运转的关键岗位人员等，实施新冠病毒疫苗接种。二、落实社会、企业、事业单位“五有一网格”防控措施，守住疫情防控网底5.“五有”。各社会单位、企业特别是乡镇（街道）、村（社区）做到“五有”，即：有疫情防控指南，有防控管理制度和责任人，有适量防护物资储备，有属地医疗卫生力量指导支持，有隔离场所和转运安排准备等措施。6.“一网格”。乡镇（街道）、村（社区）组织人员到户、到人，做好假期返乡人员（特别是从事进口冷链食品相关工作返乡人员）、外来人员、来自中高风险地区人员、入境人员等重点人群的信息登记、摸排和日常健康监测工作，督促落实好个人防护措施，强调出现发热等症状后的自我隔离和报告。加强巡回督查，发现异常情况及时了解、核实和报告。三、落实行业防控责任，减少人员流动和聚集7.引导错峰出行和线上消费。优化调整学校寒假放假、春季开学时间，错峰安排春季学期开学返校，同时做好节假日留校学生的管理服务。引导务工人员等在条件允许情况下留在务工地过年，指导督促用人单位依法依规做好加班工资支付和调休等工作，引导务工人员错峰返乡返岗。加强民政服务机构、监所等重点场所疫情防控，妥善处理群众接老人回家过节等情况。引导电商企业为群众采购提供便利，倡导采取线上线下结合的方式进行消费，疏解采购年货可能导致的人群聚集。8.严控交通客流。科学组织售票和加强乘车管理，严格控制超员率。科学合理安排航班，避免旅客滞留和聚集。落实飞机、列车、长途客车、重点水域水路客运等交通运输工具的实名购票、对号入座。做好进站（机场）、候车（机、船）等站区空间快速测温和客流引导。加快推动“健康码”全国一码通行，提高人员通行效率，避免因扫码查验等引起人员聚集。9.提供便利化服务。优化交通管控措施，为自驾车群体返乡返岗提供便利。扩大“无接触”售检票服务，实现“无纸化”便捷出行。在口岸根据客流变化配足海关检疫和移民查验力量，鼓励申请人网上预约办理出入境证件，减少口岸现场和出入境办证场所人员聚集。10.严控疫情输入。继续暂停外国人持部分有效签证、居留许可入境政策。针对性加强管控，做好入境前远端防控相关工作和入境后闭环管理。严格管控出入境旅游。继续暂不恢复出入境团队旅游及“机票+酒店”业务。严格落实从严审批出入境证件各项要求，引导公民尽量减少不必要非急需跨境旅行。发布旅游安全提示，主动提醒、劝导内地居民取消出国旅游。严格落实国际客运航班熔断措施。严格各类来华航班审批管理。严格按照有关规定做好入境人员的卫生检疫及后续隔离观察等工作，确保全流程闭环管理。强化境外物品管理，加大对进口物品特别是冷链食品包装、运输工具的核酸检测和预防性消毒，开展相关从业人员定期核酸检测，严格落实个人防护和健康监测。11.严格大型活动监管。严格审批监管文艺演出、体育比赛、展览展销等活动，暂不审批马拉松等人员密集型活动，严控节日祈福、庙会灯会等群众性活动，严格人流控制，划设进出通道，做好体温监测和应急处置准备，对不符合疫情防控和安全要求的活动不予批准。12.严控景区和公共场所接待规模。继续推动景区预约常态化，实现限量、预约、错峰入园，景区接待游客量不超过最大承载量的75%，剧院、娱乐场所等公共场所继续执行接纳消费者人数不超过核定人数75%的政策。四、落实地方政府责任，强化防控工作领导13.组织领导。各地政府启动24小时疫情防控指挥值班体系。各级政府、相关部门和企业等用人单位要根据本地实际和行业特点，制定节日期间的疫情防控方案和应急预案，保持战时状态，切实做好应急处置人员、物资准备，为老年人等群体提供便利的传统服务方式，做好隔离场所等规范管理，加强节日期间应急值守。要指导企事业等单位落实应检尽检人员出行前7天进行核酸检测要求，举办会议、聚会等活动应当控制人数，尽量举办线上会议或视频会议，50人以上活动应当制定防控方案，严格落实有关防控措施。落实重点人群在春节前完成新冠肺炎疫苗接种任务。加强节前和节日期间的疫情防控和安全检查，重点检查疫情防控工作部署和落实情况，及时发现和整改各类隐患。14.鼓励员工在工作地休假。各地政府要加大宣传力度，鼓励企事业单位根据生产、工作情况和职工意愿，灵活安排休假，引导职工群众在春节期间尽量在工作地休假，做好留在工作地的职工春节期间保障工作。为春节期间加班的职工依法支付加班工资和调休。15.做好聚集性疫情防控准备与处置。各地政府组织加强疫情监测，做好大规模核酸检测应急准备，指导医疗机构做好“两节”期间医疗服务，做好院感防控。发现疫情后立即按照相关预案方案启动应急响应，加强统筹指挥调度，争取在最短的时间内控制疫情。国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制综合组2020年12月30日
第十三届全国心理卫生大会上多家社会组织发声呼吁弘扬抗疫精神，护佑心理健康近日，在第十三次全国心理卫生学术大会上，由中国心理卫生协会社会心理服务工作委员主办、北京丰盛公益基金会承办的“心战疫爱相守——疫情防控中社会心理服务体系的任务和行动分论坛”在北京顺利举办，来自全国不同地区的多个社会组织、学术机构的代表交流分享了在抗击新冠疫情过程中心理援助与社会工作服务的经验与案例。新冠疫情爆发后，面对这场新中国成立以来前所未有的疫情，如何科学、规范地开展心理危机干预工作是全国社会心理服务机构面临的首要问题。论坛邀请了疫情爆发后第一时间采取专业行动的社会组织代表，北京市社会心理工作联合会和北京幸福公益基金会分享宝贵经验。中共北京市社会工作委员会、北京市民政局二级巡视员，北京市社会心理工作联合会会长张青之介绍，由北京市社会心理工作联合会、北京博能志愿公益基金会、北京惠泽人公益发展中心联合京鄂两地专业志愿者共同发起“京鄂　ｉＷｉｌｌ志愿者联合行动”在1月23号凌晨即开展行动，服务于武汉疫区。从1月23日至5月８日，以“社工+医生+心理咨询师”方式，通过2300多名专业志愿者的共同行动，为湖北等地23000多名居民提供了12.7万小时的社会心理、医疗健康、防疫知识和生活指导等专业志愿服务。此次联合行动共有50多个社会组织联合参与，覆盖多个专业志愿服务。是政府与社会组织协同，社会力量参与社会治理的一次有益探索，也是一次社会治理创新的实验。北京幸福公益基金会理事长倪子君分享了她的团队是如何与清华大学心理学系共同发起“抗击疫情心理援助”公益在线培训。自1月25日起，短短14天内邀请了68位专家完成了129节直播培训课程，为104.2万人次提供了直播培训服务。作为疫情爆发的中心，湖北武汉一直牵动着全国人民的心。3月23日，由芒果Ｖ基金、湖北之声和中国心理卫生协会社会心理服务工作委员会共同发起的陪伴式心理援助节目《不寂寞·爱相守》在湖北之声开播，连续2个月每天1小时，来自全国各地的多位心理专家通过电台、网络为湖北人民提供心理服务，为湖北人民的心理防疫、抗疫以及“后疫情”时期如何恢复正常的学习工作提供了有效帮助。湖北广播电视台首席主持人简然和芒果Ｖ基金副秘书长钟雯共同分享了《不寂寞·爱相守》在湖北之声播出期间的台前幕后故事。播出期间，《不寂寞·爱相守》节目收听率不仅高居同时段排名第一，在社会上引起强烈反响，对整个湖北特殊时期的心理防疫起到了重要作用；网络大数据也表现强劲，《不寂寞·爱相守》、《简然说》两个心理援助类节目在长江云直播流量突破1.2亿，图文推送新媒体产品阅读量突破5000万，全网收听收看数据突破3.5亿。疫情爆发期间，很多基层社会组织活跃在街道、社区，在不同的战场为抗击疫情提供专业服务，他们的点滴经验一样具有重要的价值，论坛也邀请了珠海市香洲区心理协会会长万晓丽作为基层社会组织代表分享她们的行动和案例。据基金会中心网统计，2018年共有148家基金会关注精神卫生领域，全国基金会精神卫生项目共支出1.2亿元，仅占全部项目支出的0.2%，精神卫生项目也多集中于北上广等快节奏地区。目前，我国新冠肺炎疫情防控已进入常态化阶段，但社会心理服务仍面临着一系列的问题，如部分新冠肺炎治愈患者因担心病情复发、周围人员歧视等出现焦虑、自责等心理问题；后疫情时期如何基于社区处理儿童青少年、老年人的心理问题；如何有效建立起大范围的心理危机干预体系等……此次论坛也分别邀请到了浙江大学教授、社会心理服务体系研究中心主任陈树林，安徽师范大学心理学教授、心理咨询研究所所长方双虎，北京尚善公益基金会秘书长辛欣，中国心理网ＣＥＯ陈伟等专家带来了他们的思考和启发，为我国社会心理服务体系的建设建言献策。来源：公益中国
“为众人抱薪者”永不独行——记“携手同心助战疫关爱保障行动”8月20日下午，翻看着桌上厚厚一沓、摆放整齐的108位受助者项目公示资料，中国慈善联合会副秘书长陈冬青告诉记者，“他们真的就是我们身边的普通人，默默无闻地坚守着自己的岗位，每一个人都没什么惊天动地的大事，却又让人有说不出的感动和敬意。”“他们就像空气，存在的时候可能感受不到，一旦失去，我们的生活就乱套了。他们全身心地投入到为社会服务中，不顾安危、不畏艰难，有的甚至献出了宝贵的生命，需要政府认可、社会暖心。”腾讯公益慈善基金会（以下简称腾讯基金会）关爱保障行动负责人张海若说，她和同事们对这个项目倾注了感情。他们，就是抗疫一线上的志愿者、社区工作者、社会工作者、湖北养老机构的工作者。巡查值守、消毒测温、安抚疏导、送菜送药、照顾失能老人……承受着疫情的重压，做着平常不断重复的工作，这些基层工作者一天又一天地坚持和付出，疲惫又坚毅。据民政部统计，全国有近400万名城乡社区工作者，奋战在65万个城乡社区的疫情防控一线，平均6个社区工作者守护1个社区，每个社区工作者要面对350名群众。同时，全国有千千万万名志愿者、社会工作者、养老机构的工作者用朴实的抗疫行动诠释着社会服务精神。让“为众人抱薪者”永不独行。民政部、腾讯基金会3月5日联合启动“携手同心助战疫——志愿者、社区工作者、社会工作者和湖北省养老机构工作者关爱保障行动”（以下简称关爱保障行动），用“专属保险+关爱补助”的方式支持和关爱抗疫工作中的基层工作者。腾讯基金会为该行动提供资金支持，并与中国慈善联合会、腾讯微保共同执行。截至目前，已经有108位基层工作者家属获得保障金，约30万基层工作者领取了公益保险。“大家想一起为这些可敬的普通人做点实事”2020年的春节，随着疫情蔓延，冲在一线的医护工作者、运送物资的志愿者、坚守在工作岗位的街道干部、挂满代购药物袋的社区网格员……越来越多的“逆行者”挡在前面，把我们和病毒隔开。2月7日，腾讯宣布设立15亿元战疫基金，其中3亿元为“致敬战疫人物基金”，救助对象包括投身抗疫一线的医护人员、城市守护者、志愿者等。张海若说：“疫情紧急，我们虽然迅速设立了战疫基金，真心想为这些‘逆行者’送去关爱，但能力和精力有限，在项目的具体落实上仍然有很多难题。有了民政部提供支持，特别高兴。”接下来，是大家印象深刻的一段“持续加班”时间。无论是中国慈善联合会，还是腾讯基金会，双方抓紧设计方案，反复沟通，都想让项目尽可能完善，快速帮助到基层工作者。3月5日，关爱保障行动方案正式出台。具体包括两部分，第一部分，为全国因参与疫情防控而感染或牺牲的志愿者、社区工作者、社会工作者和湖北省养老机构工作者提供关爱保障金。其中，重症、危重症新冠肺炎感染者可优先获得5万元保障金，身故者家属可获得25万元保障金。第二部分，向全国参加疫情防控的志愿者、社区工作者、社会工作者和湖北省养老机构工作者提供专项保险保障。受助者均可在线自主申请，免费领取。领取成功后，若感染新冠肺炎，重症危重症患者将获得5万元保障，身故者将获得25万元保障。“大家都是抱着公益心在推进项目的顺利落地，想一起为这些可敬的普通人做点实事。当大家都在聚焦医护人员的时候，关爱保障行动迅速地关注到了为抗击疫情奉献很多又很沉默的基层工作者。一方面，补助金和公益保险能防范和缓解他们的风险和困难，更重要的这代表着政府和社会对他们工作的认可。”张海若说。“能通过自己的工作给他们一些帮助，就很欣慰”视频连线的另一边是一个正在读大学的内蒙古包头女孩，当她读到承诺书里妈妈的名字时，已然泣不成声。妈妈滕逸鹤是一名社区工作者，在这次防疫中因为劳累过度导致心源性猝死，不幸身故。“当时我一边听她读继承人承诺书，一边不由自主地跟着流眼泪。她很难过，我也很难过。”中国慈善联合会培训部副主任靳柳慧说，为确保项目执行公平公正而设立的法定继承人宣读承诺书环节，是必须进行的，但却又是如此“心痛”。中国慈善联合会培训部主任赵楠动情地说，审核这些受助人材料时，都是一些质朴简单的文字，读起来平平淡淡，但在视频回访的时候，“很多受助人家属在读到亲人的姓名、身份证号的时候都会流泪、哽咽，身体会发抖。那一刻，语言是那么空洞，我们只能静静地等待，等他们心情平复再继续，也算是一种安慰。有时候觉得很无力，但是又想到能通过自己的工作给他们一些帮助，就很欣慰。”在中国慈善联合会，记者详细了解了项目的执行过程。从民政部下发通知，到积极引导符合条件的项目对象主动申请关爱补助和专属保险；从受助人本人或家属填写申请表，到认真核实受助条件；从发放慰问金到项目回访……每一份材料审核、每一个受助人公示、每一次补助金拨付都透明扎实，材料审核和内部工作流程详细规范，专业化的慈善执行力确保每一分善款都准确落实到位。江西省遂川县营盘圩乡营盘村处于两省交界处，人流车流较大，属于疫情防控的重要关口。村主任黄信忠除了每天要不断询问村民的身体状况，还要克服终日高寒雨雪的恶劣天气，到卡口值守，一值就是12个小时。在坚持一段时间后，他明显感到身体不适，心慌心悸冒汗的症状也越来越严重，可是工作实在太紧张了，他总是不放心离开岗位。他答应家人，“3月5日值完班就去医院” ，可是哪承想，5日凌晨，他突然发病，因心肌梗塞倒在抗疫一线，年仅45岁。蓝天救援队江苏机动队队长许鹏的最后一条朋友圈是美丽的谎言：“孩子要乖，爸爸去武汉打怪兽！”，读来令人泪目。2月21日，许鹏在运送抗疫物资途中遭遇车祸，不幸去世，年仅39岁。此前，他在武汉做志愿者，已经连续工作了16天，每天奔波十六七个小时。在广西壮族自治区玉林市玉东新区茂林镇湘汉社区，疫情防控和复工复产正有序进行，而工作队伍中却再也没有社区党总支组织委员、居委会副主任陈继国的身影。连续工作31天后，陈继国于2月26日凌晨倒在抗疫一线，生命永远定格在53岁。他是一位有着34年党龄的党员，也是一名退役军人，常把“没有大家，何来小家”挂在嘴边，没日没夜地冲锋在抗疫一线。“我曾多次劝父亲休息一两天，可他总说‘疫情还没过去，我怎么能休息’。父亲不在了，但他的言行是我一辈子的财富。”女儿陈波梅说。…………“这些受助人里，从20多岁到60多岁，各个年龄段都有。有连续工作三四十天没有办法回家的大队书记，有在防疫岗位上坚守的社区居委会主任，还有家里两个孩子、最小的只有1岁却再也等不到爸爸回家的志愿者……他们就是我们身边每个家里的顶梁柱，我们愿意多为他们做点什么，让项目更高效更公开，让他们和家人感受到政府和社会的敬重和暖意，这才对得起他们平凡而伟大的付出。” 陈冬青说。“未来，政府和社会力量有更多的合作空间”“前不久我参与了一次后疫情时期养老服务培训‘直播授课’，全国6.5万养老机构工作者在线收看，浏览量330万。”9月5日，记者连线了关爱保障行动的受助人——湖北省武汉市江汉区社会福利院老年公寓负责人熊承刚，他的声音充满着工作的干劲和对生活的热情。很难想象，从2月初感染新冠肺炎到4月中旬出院，58岁的熊承刚经历了怎样的痛苦和煎熬，他却乐观地说：“已将这段记忆封存。”作为默默坚守20余年的养老领域领头人，熊承刚和同事们用专业和敬业一起创造了养老服务的“江福模式”，在疫情的艰难情况下还参与了民政部养老机构疫情防控指南的拟定。“我能幸运地扛过来，就想为老人多做点事。”熊承刚告诉记者，这个项目让他很“暖心”，体现了民政部、腾讯基金会对处在抗疫一线的基层工作者的关怀和支持，对后疫情时代养老服务业的发展也有精神提振作用，能让社会上更多的人关注养老服务。关爱保障行动最大特色之一就是第一时间响应了中央的关注点，看到了社会的需求点，针对像熊承刚这样的普通基层工作者群体的关爱在别的项目里面是没有的。行动迅速、保障范围广、力度大，投入的资金也多，保障金和公益保险的创新设置实现了抗疫各阶段的无缝衔接。“项目设计的角度比较独特，专门针对平凡、普通的人的关爱是一个亮点。让他们在奉献的同时是有保障的、没有顾虑的、能够持续的，这才是项目实施的可贵之处。其实，他们是我们平时很少注意的群体。能够关注到他们，说明民政部和腾讯基金会在前期细致的调研上确实是下了功夫的。”陈冬青说。腾讯基金会秘书长葛燄说，项目关注的是凡人英雄，他们不在什么重要岗位上，但是我们抗击疫情的阶段性胜利就是由无数这样小小的坚持、无数这样的不懈努力一个个累积起来，才成为伟大的丰碑。同时，这个项目也是政府和社会力量成功携手的公益实践，多方优势互补，让关爱保障行动实现了良好效果。“如果一个公益项目既满足了政府关心群众的需求，又契合了企业文化建设，还实现了慈善组织资金的最佳分配，找到三方的共赢点、共生点，那么这个善事就会做得长远。”中国慈善联合会有关负责人评价说：“未来，期待慈善组织、企业等社会力量跟政府有更多合作的空间。”葛燄告诉记者，基于关爱保障行动的成功经验，民政部和基金会将再一次联合行动，疫后心理援助项目——“腾讯公益·五社联动·爱满荆楚”社会工作服务项目近期将正式启动。项目由民政部指导，腾讯基金会计划出资5000万元，湖北省慈善总会具体执行。项目将针对湖北当地部分新冠肺炎治愈患者家庭、病亡者亲属、受疫情影响的特殊困难家庭、一线社区工作者及医护人员家庭等存在社区融入、社会支持等困难，引入专业社会工作力量，提升基层社会治理能力。（记者 高一村 程楠）来源：中国社会报
和衷共济 同御灾难——我国社会组织参与全球抗疫纪实当新冠肺炎疫情肆虐全球，人类面临巨大挑战之时，国家主席习近平在中非团结抗疫特别峰会上提出的“团结合作是抗击疫情最有力的武器”主张引发了国际社会的广泛共鸣。在加强疫情防控国际合作中，我国社会团体、基金会和志愿服务组织等民间力量发挥了重要作用——组织物资捐赠缓解了有需要国家的燃眉之急，提供人员支持彰显了中外人民的天涯比邻情谊，分享技术经验表明了共同抵御人类灾难的决心。我国社会组织的积极作为，为全球疫情防控贡献了有责任有担当的“中国力量”。民心相通的抗疫共同行动今年3月，新冠肺炎疫情蔓延到黎巴嫩，北京平澜公益基金会驻黎巴嫩办公室的志愿者小詹，有了为难民营提供一些帮助的想法，很快得到国内同事和当地社工伙伴的全力支持。他们迅速组织线上远程培训，将中国抗疫经验介绍给黎巴嫩难民救助组织工作人员。不仅使他们掌握了人员隔离、消杀防疫、病例诊治等实操经验，而且通过政府部门的协调支持，使粮油食品和消毒剂、洗手液等物资也顺利进入了难民营。北京平澜公益基金会对黎巴嫩难民的援助行动，是在“丝路一家亲——民间抗疫共同行动”（以下简称“共同行动”）框架下进行的。“共同行动”由中共中央对外联络部指导，中国民间组织国际交流促进会倡议发起，秉持促进各国民心相通的美好愿望，通过整合社会组织、企业等民间资源，发挥各方优势特色，形成抗疫强大合力。目前，已推动60多家社会组织、企业和民间机构在60多个国家实施100多个国际抗疫合作项目，举行线上经验交流活动40余场，募集捐赠物资总额达1.92亿元人民币。在“共同行动”中还有很多各具特色、卓有成效的抗疫项目。例如，丝绸之路沿线民间组织合作网络作为非政府组织合作平台，发挥联动优势，与300多家中外成员组织共同发布了行动倡议，推出线上防疫健康包，举办11场线上交流活动，覆盖30个国家和地区的超过400家组织机构，直接惠及“一带一路”沿线国家和地区民众近十万人。中国国际交流协会发出“携手抗疫·成就无悔青春”联合倡议书，将55个国家的166名青年团结凝聚起来，通过网络视频平台，共同研讨抗击新冠肺炎疫情的方法对策。中国和平发展基金会联合腾讯公益慈善基金会向柬埔寨等20多个国家和地区捐赠价值2000多万元的防疫物资，其中一批口罩专门用来保障缅甸高考阅卷工作顺利开展……我国社会组织各尽所能，采取了灵活多样的形式，为维护地区和全球公共卫生安全作出了积极贡献。优势互补的联合跨界援助高效和专业，是浙江马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会联合驰援国际抗疫体现出的最大特点。依托阿里巴巴集团的全球业务布局和资源平台优势，迅速凝结了强有力的互联网公益力量。在抗疫物资紧缺时，依托世界电子贸易平台和阿里菜鸟全球智能物流网络为150多个国家加急运送抗疫物资；在急需医疗诊治时，阿里健康开通了免费在线医疗咨询专区，为近10万名海外侨胞提供健康诊疗服务；在新冠肺炎疫苗研发攻坚期，阿里云免费开放强大AI算力，为加速抗疫科研攻关提供了信息技术保障……自3月初启动国际抗疫行动以来，浙江马云公益基金会已提供了1亿元科研项目资金支持，并联合阿里巴巴公益基金会捐赠了总计2亿余件物资，搭建了覆盖230多个国家和地区的全球新冠肺炎实战共享平台，彰显了卓越的中国救援速度。中国扶贫基金会聚焦发展中国家贫困地区的社区抗疫需求，启动了尼泊尔社区抗疫卫生洗手站项目和微笑儿童粮食发放项目。这两个项目通过设立在公共场所的234个洗手站，改善了贫困社区的环境卫生条件，普及了防疫知识；而为1.5万名受益儿童发放的粮食包，则能够最大程度地帮助贫困家庭缓解儿童饥饿问题。北京光华设计发展基金会与世界绿色设计组织联合国内外157家各领域社会组织，共同发起“绿丝带行动”，接收捐赠善款和物资40笔总价值350万元，吸引了近300名国际志愿者积极参与，向23个国家和地区提供了援助。中外社会组织携手跨界合作形成的优势互补，极大地提升了此次国际援助行动的效率和精准度。守望相助的全球志愿服务4月28日，柬埔寨金边国际机场，一支身着深蓝色工作服的民间志愿者救援队伍顺利抵达。由10名训练有素经验丰富的队员组成的“中华慈善总会蓝天救援赴柬埔寨抗疫援助队”，在15天的时间里开展了大量的援助工作，在车站、广场和医院等场所进行集中消杀，为当地防疫工作者提供培训指导，同时捐赠了价值130余万元的医用口罩等防疫物资和1万册新冠肺炎防控方案手册。在与时间赛跑的战疫中，浙江省公羊会公益救援促进会发起了全球总动员，安排了6架次国内专机、5架次国际航班和4批次货柜专车进行物资运输工作。意大利公羊会组织当地会员、志愿者在普拉托市的社区和学校进行每日义务消杀；奥地利公羊会负责将国内筹集捐赠的防疫物资运送到奥地利红十字会……在一次次的互助志愿服务活动中，既凝聚壮大了国内外民间志愿力量，又加深增进了国际友谊。“iWill志愿者海外联合行动”通过推行“三师联动”（社工师+医师+心理咨询师）志愿服务模式，为海外华人华侨和留学生提供专业医护咨询与心理陪伴服务，同时依托志愿者在线上的集群化联动，向招募的当地志愿者和社区提供专业志愿服务指导。中国青年志愿者协会和北京博能志愿公益基金会的这次有益尝试，探索了志愿者有序有效参与全球突发公共卫生事件的新机制，也为创新志愿服务模式积累了宝贵经验。人心齐，泰山移。疫情之下，我国社会组织与各国民众共担风雨，在中国方案中凝聚了民间力量的广泛资源，传递了中国人民的深情厚谊，更是践行了团结抗疫的中国承诺。未来，积累了经验、锻炼了队伍的中国民间力量，必将在世界舞台上发挥更大的积极作用。（记者郑超）来源：中国社会报
中国饭店协会助力饭店业振兴由中国饭店协会主办的第九届中国饭店文化节暨全国饭店业振兴大会开幕式近日在广州举行。受新冠肺炎疫情影响，商务客源、旅游客源、会展及宴会客源减少，前5月全国住宿业平均入住率不足40%。为推动全国餐饮企业尽快复苏，中国饭店协会积极引领行业数字化、绿色化转型发展。开幕式上，中国饭店协会联合美团酒店开展的首届“717百城千店绿色消费节”启动。该活动将联合全国超100个城市的30多家酒店集团、1500多家酒店推出多项特惠活动，协力营造“放心吃、安心住、健康行”的消费氛围，推动酒店餐饮行业加快复苏。来源：人民日报
中国银行业协会：支持疫情防控 复工复产信贷超4万亿元央视网消息：据中国银行业协会统计，截至7月10日中午，银行业金融机构支持疫情防控、复工复产信贷合计已超过4万亿元，主要用于支持医疗器械生产、销售，生活物资保障以及交通运输、住宿餐饮，小微企业复工复产、“三农”等领域。来源：中央广播电视总台央视新闻
湖北行业协会商会跑出助力复工复产加速度5月6日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，推动支持湖北省经济社会发展一揽子政策落实到位，加快恢复生产生活正常秩序。把时间抢回来，把损失补回来，已成为当下各方的高度共识。湖北行业协会商会坚决贯彻落实党中央决策部署，响应民政部门的动员和安排，积极担当、率先作为，跑出助力行业复工复产“加速度”。广开渠道引来金融活水资金紧缺是复工复产中面临的大难题，相关行业协会商会竭尽所能帮会员单位想办法、找出路。湖北省安徽商会搭建融资服务平台，加大对会员企业金融支持力度，助力会员企业获得11家银行授信1052亿元。目前，已有110家会员企业拿到银行贷款。同时，商会还联合担保公司为会员企业提供担保增信，联合理财机构为会员企业提供理财指导，联系新三板、四板业务主管单位为企业作专业融资辅导。湖北省电力机电行业协会通过多种渠道摸清企业需求，与各市（区）税务、银行、医疗机构对接，打造“税务部门+协会商会”的纳税服务新模式，帮助会员企业了解相关税费优惠政策，切实减轻资金压力。协会还与国内新能源开发领域多家龙头企业达成“新能源助力湖北经济复苏计划”，为会员企业赋能，让会员能够直接拓展业务，快速实现正常运转。武汉市农业电子商务协会为缓解会员企业资金压力，积极协助会员企业申报武汉市政府对中小微企业复工复产的扶持性低息贷款，并取得湖北银行10亿元信用授信，重点支持受疫情影响较大的外贸、旅游、餐饮、住宿、物流等企业。随州市银行业协会率先带领全市银行业机构全力支持企业复工复产。据协会负责人介绍，随州市银行机构累计为6394户企业或个体工商户发放贷款9436笔，共计68.66亿元；为10750户企业或个体工商户的贷款办理延期还本付息15849笔，共计68.32亿元。借路云端培训拓展销路不能手握手，但可“云上”见。各行业协会商会用一系列“云培训”“云课堂”“云直播”搭建起助力会员企业复工复产的新桥梁。湖北省标识行业协会云端课堂不但向全体会员企业免费提供为期一年的线上职业技能培训资源及服务，而且还为会员企业提供其他各类线上培训，全力助力会员企业复工复产。为帮助企业解决工人培训难的燃眉之急，湖北省市政工程协会举办了20余项线上公益直播，为会员企业提供工程技术应用、工程管理、考前培训等学习内容。曾带领会员企业积极抢建“火神山”“雷神山”医院的武汉建筑业协会，联合会员企业、培训机构的专家团队，开展BIM技术、法律、岩土、财务、咨询等各类网上公益培训40余次，培训人数超3万人次。武汉餐饮业协会在武汉解封后第一时间开展餐饮直播，邀请外卖冠军到直播间交流经验，邀请专家解读相关扶持政策。协会还出台《武汉餐饮恢复堂食细则》，对公共场所的空调通风系统、卫生间和员工的健康管理予以明确指导。武汉市农业电子商务协会积极引导企业使用“企业微信”开展在线办公，开展各种复工培训16场，受众达20余万人次。引导80余家会员企业注册直播账号，开通拼多多“武汉优品馆”，鼓励各企业直播带货，还组织20多家企业50多个代表性产品对接多个电商平台。荆州市果树种植行业协会录制果树春季管理视频，为果树种植者提供线上技术指导，通过微信公众号定期发布技术指导和果品销售信息。在闻名遐迩的“中国香菇之乡” 随州市，有近30万人从事食用菌种植、加工、销售及食用菌机械生产等相关工作。复工复产进程中，随州市食用菌协会及时调查了解菇农面临的实际困难，向政府有关部门提出合理化建议，聘请专家通过线上课堂为菇农答疑解惑，想方设法拓宽销售渠道。抓住机遇帮忙对接供需4月8日，武汉举行首场“云招商”，总投资额达2451亿元的69个重点项目签约落户武汉；4月21日，首场复工复产企业现场招聘会举行，281家参会企业共提供1万余个就业岗位……湖北各行业协会商会看准这次“政府搭台、企业唱戏”的良好契机，借势推动会员企业加速复工复产。为打通产供销、稳定供应链，武汉建筑业协会于5月1日率领11家会员企业参加畅通武汉制造市场循环供需对接会，中建三局、新七建设集团等会员企业现场签订了供需协议。针对目前的用工难、招工难问题，黄石市企业家协会会同市中小企业服务中心、市就业局举办了2020年首场“双千”专题招聘会，为企业招工稳工“无缝对接”提供保障。招聘会有14家企业参加，现场达成就业意向431人。湖北各行业协会充分发挥自身优势，有力地支持了会员企业复工复产，推动了当地经济社会发展。（记者涂兆宇）来源：中国社会报
北京烹饪协会：北京市民可查餐厅核酸检测结果今年6月北京疫情出现反弹，为帮助商户尽快走出困境，北京烹饪协会日前披露，其联手美团启动“春风行动北京版”，外卖平台在北京地区为餐饮商户开通核酸检测证明上传入口，市民在用餐前即可了解到餐厅是否安全。据介绍，这是外卖平台首次为北京地区餐饮商户开通核酸检测证明上传入口。商户可将核酸检测情况直接展示给消费者，市民通过美团APP、美团外卖APP、大众点评APP即可查看到商户的核酸检测情况。针对北京地区用户满意度高、活跃度高的优质餐饮外卖商户，尤其是经营情况受影响较大的商户，美团针对餐企今年6月和7月的交易，已经开始按3%至6%的比例为商户返还佣金。对于8月之后还是否继续返佣，将视疫情发展情况确定。为进一步帮扶北京餐饮企业，在6月1日至7月31日期间，北京地区新开通“安心订”的到店餐饮商户，均可额外获赠外卖平台30天免费服务时长。为了给餐企提供资金帮扶，目前在美团点评平台上持续经营的商户还有机会享受其贷款的组合还款方式，前三个月无需偿还本金，而本地生活的新开店商户则可享一个月的免息贷款，以帮助北京地区更多中小商户解决资金周转困难的问题。（记者 赵鹏）来源：北京日报
中国防伪行业协会：助力中国防疫物资生产企业走向国际市场6月28日，针对国际防控疫情形势严峻，防疫物资采购有增无减，跨国采购产品溯源难，追责难的现状，中国防伪行业协会全球防疫物资采购中的产品质量追溯交流会在北京举行。视频会议由中国防伪行业协会主办，北京设立主会场，山东青州、广东东莞设立分会场。会议充分发挥中国防伪行业协会产品质量追溯专业委员会“央信”质量安全系统，在防疫物资生产、采购、流通、应用等环节中溯源存证的专业作用，全面落实党的要求。国家市场监督管理总局质量发展局副局长王海东表示，国家市场监管总局采取了超常规举措，制定了一系列针对性较强的制度、办法、措施，依法取缔非法野生动物交易，持续加大质量安全监控力度，切实维护市场价格秩序，确保防疫物资、重要民生商品的价格稳定和质量安全。中国防伪行业协会产品质量追溯专业委员会积极开发和推动防伪技术与大数据应用，助力中国防疫物资生产企业和产品走向国际市场，为助力疫情防控做出了贡献。中国防伪行业协会产品质量追溯专业委员会将联合更多的国内外防疫物资生产企业、流通企业，积极推动防伪技术和产品质量追溯工作，响应党中央疫情防控战略，持续向需要帮助的国家和地区提供力所能及的援助和支持，为战胜这场人类共同的重大灾难，取得完全胜利做出新贡献。（李深根）来源：海外网
中国足球协会宣布联赛将于7月25日开赛中国足球协会于1日宣布，2020赛季中超联赛将于7月25日分别在苏州赛区和大连赛区举行。本赛季中超联赛将分两个阶段，第一阶段以空场赛会制方式进行，16支中超球队将分为两个小组。在大连赛区的A组球队有广州恒大队、江苏苏宁队、山东鲁能队、河南建业队、大连人队、广州富力队、上海申花队和深圳佳兆业队；在苏州赛区的B组球队有北京国安队、上海上港队、武汉卓尔队、天津泰达队、重庆当代队、河北华夏幸福队、青岛黄海队和石家庄永昌队。中国足协表示，将全力做好赛事的各项服务保障工作，严格遵守防疫工作的各项要求，认真做好赛事的各项组织管理工作，确保中超联赛安全有序进行。当日，中国足协还公布了2020赛季中超、中甲和中乙俱乐部球员的转会注册工作相关事宜补充通知。中超的二次转会窗口日期是7月2日至7月29日；第三个转会窗口日期是9月1日至9月30日。此外，引进解散球队球员没有数量限制。（记者陈晨曦）来源：人民日报
2020联合国“中小微企业日”高峰论坛在京召开世界经济飞速发展，离不开中小微企业的重要贡献。为彰显各界对中小微企业发展的高度重视，2017年4月，联合国第74次全体会议决定每年6月27日为“中小微企业日”。中小微企业在国民经济和社会发展中占据着极其重要的地位，作为创业富民的重要渠道，在扩大就业、增加收入、改善民生、促进稳定等方面具有举足轻重的作用。2020年6月27日，联合国“中小微企业日”高峰论坛在北京以线上模式召开。中国中小商业企业协会会长王民在论坛开幕致辞中表示，此次新冠肺炎疫情对我国经济带来前所未有的冲击，中小微企业的崛起将是国家疫情后经济复苏的强大动力。党中央、国务院对此高度重视，各项决策部署和惠企政策正在加快落实，全社会支持中小微企业发展的氛围日益浓厚。为进一步营造良好氛围，提振发展信心，在中国中小商业企业协会联合中国国际商会等以联合国“中小微企业日”为契机，组织举办2020联合国“中小微企业日”高峰论坛今日在京开幕，论坛邀请到多位国内外政要、专家及各领域嘉宾，围绕中小微企业面临挑战和问题，将带来一场闪烁智慧光芒的头脑风暴，助力中小微企业健康发展。当前，新冠病毒仍在全球蔓延，疫情期间实施的社交隔离措施减缓经济活动，对供给端、需求端、金融端造成了全面挑战。企业和居民现金流的突然中断、对未来的悲观预期以及国际供应链的不畅，使得投资、消费、出口“三驾马车”同时受到冲击。波斯尼亚和黑塞哥维那前总理、北京师范大学“一带一路”学院、新兴市场研究院、清华大学施瓦茨曼学院特聘教授兹拉特科·拉古姆季亚在发言中表示，中小企业通过创造新的就业机会、产品和服务，促进经济增长，成为全球经济发展的驱动力。在后新冠时代重新迎来的联合国“中小企业日”中，我们得以重新思考和再造中小企业作为经济重组的关键驱动力的角色，以寻求共同繁荣。德国隐形冠军之父赫尔曼西蒙在连线采访表示，中国拥有隐形冠军成长的肥沃土壤。凭借企业自身的努力和中国政府对于“隐形冠军”式企业的扶持，我们将会看到越来越多的来自中国的隐形冠军登上世界舞台。他认为，要想成为一个真正的隐形冠军，也就是说成为一个全球市场的领导者，并捍卫这一地位，就要求不要局限于中国市场，而是要走向世界，进入欧洲和美洲，在那里建立你的市场份额和市场地位。想要成为一个全球性的竞争者，在世界各地都有优势，你必须超越中国的界限，必须成为全球性的企业。论坛还分别邀请连线到韩国原国会议员、韩中经济协会会长具天书，中国前驻英国公使衔参赞、中国国际贸易学会会长金旭，日本商人联合会副会长桥本结诚，韩国中小企业贸易协会副会长李耕豪，芬兰未来科技产业联盟主席TapaniTuolumen作主题发言。王民会长强调，在全球一体化的今天，我们既要看到中国、韩国等亚洲国家很好地控制了疫情发展，看到欧洲国家感染者曲线正在边际改善，同时也要看到美洲、南亚、中东、非洲的疫情还在扩散和蔓延。我们必须做好同新冠疫情作长时间斗争的准备。人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器，也是推动疫后全球经济重振的最大信心来源。中国中小商业企业协会将发挥自身优势，为助力中小企业克服疫情冲击、恢复经济发展作出更大的贡献！今年以来的疫情，更是让很多原本以线下业务为主的小微企业无法正常经营。疫情之后，营收减少的小微企业占比为75%，现金流不足支撑3个月的小微企业占比为57%。可怕的数字背后，是小微企业的抗风险能力不足，倒逼本来对数字化需求可能并不迫切的小微企业思考和选择精细化运营手段。阿里巴巴集团副总裁刘松在演讲中表示，抗击疫情、推动复工复产，数字基础设施发挥出强大作用。而云课堂、云复工等许多新模式背后都是云服务、云计算的支撑。云计算变成了整个数字社会的技术底座。此时加快推进新基建，是通过加速构建基础设施底座的创新生态，加速新技术的应用、新模式的孵化、新业态的涌现。抓住新基建带来的发展机遇，不在基建本身，而是源自数字化、智能化的升级与经济社会转型需求的体系性叠加，是时与势的结合，要瞄准2030的未来社会形态和产业形态。中国建设银行执行董事、副行长章更生带来了科技赋能普惠，大象也能跳舞为主题的精彩发言，大银行能不能做普惠、怎么做普惠？章更生表示，解决小微企业融资难融资贵的问题，应该说这个问题不是中国所独有的，而是个世界性难题。关于解决融资难的问题，除了中央和有关方面已出台的措施，我认为重点要解决三个问题，需要解决银行怕贷的问题、银行的放贷基金新的问题、银行自身对小微企业服务的打法问题。银行要改变传统的打法，小微企业的特性决定着它不能按照传统的做大企业的做法来做，必须要用针对小企业特点的做法。关于解决融资贵的问题，融资贵主要是需求与供给的不平衡，小微企业坏账率过高所造成的，因此需要加大大中型银行对小微企业的投放，降低利率的天花板。永达传媒集团首席营销官鲁野，北京飞鸟视界科技有限公司CEO刘文中，北大纵横管理咨询集团创始人、全国劳动模范王璞，中国中小商业企业协会副会长、青岛新广农业发展有限公司董事长金永淑，北京隆盛泰健康科技股份有限公司董事长王卫东作为中小企业服务机构代表，均表示将当好中小微企业的救援冲锋队，尽锐出战、迎难而上；联合协会、联合各方，力所能及，形成了“组合拳”，形成服务中小微的“联合体”，为打赢中小微企业保卫战，做出了应有的贡献。为系统研究疫情对中小企业的影响及其与企业数智化的关系，中国中小商业企业协会联合阿里云研究中心在论坛期间共同发布《后疫情时代中小企业全链路数智化转型洞察》报告，阿里云研究和咨询规划总经理宿宸在发布报告时指出，数智化程度高的企业受疫情消极影响程度小，但中小企业总体上的数智化成熟度低于平均值，转型诉求强烈。数智化为企业提供了显著的“免疫力”。企业数智化转型成熟度越高、转型起步越早，企业受疫情负面影响越小。作为大会的重要组成部分，中国中小商业企业协会联合东方微银科技（北京）有限公司共同推出了护航中小微企业发展的“微光行动”，将整合各界资源为中小微企业提供力所能及的支撑。焦京茹副总裁在介绍“微光行动”强调，作为全球经济发展的重要组成部分，中小企业稳就业、促经贸、活链条的作用得到充分彰显。但相较于大企业集团相比，受制于人才、资金、供应链等问题的影响 ，抗风险能力弱也通过疫情进一步放大。在中国，遍布城乡的小店，最有市井人情的烟火气息。它们联系着千家万户，解决了就业、便利的了生活，作为经济社会的毛细血管，“微”字见真情、“微”字见福祉、“微”字见活力。作为2020联合国“中小微企业日”重点推广品牌，江苏中讯高科投资集团有限公司总裁吴丽芬，中国中小商业企业协会常务理事、广西贵港东方传奇食品科技股份有限公司董事长樊海麟表示，对企业而言，品牌竞争力的高低决定着企业与企业之间利润的大与小，也决定着产品与产品之间的成功与失败，更决定着企业与企业之间的强大与弱小。品牌建设并不是只归咎于大企业，中小企业同样可以通过品牌建设树立自身的核心竞争力优势。这才是企业依据实际情况出发，不要总是认为品牌建设是大企业的专利，要用创新思维做好自身品牌建设才是品牌建设真正的价值所在。本届论坛亮点频多，内容丰富，论坛全程采用小黑鸟场景会议模式召开，完美呈现虚拟与现实相结合的会议效果。论坛期间发布了微光行动倡议书，并形成了诸多共识，与中国老龄产业协会、北京大学中国民营企业研究所、北大纵横管理咨询集团、北京湖南企业商会签署了战略合作协议，与酒泉市人民政府共同启动“2020百名企业家西部行暨问道戈壁挑战赛”，发布6月“向上向善”好会员寻访名单及联合国“中小微企业日”会员纪念证书。中国中小商业企业协会监事长左凌云在闭幕词中指出，这次疫情之下对中小微企业等市场主体的政策措施，可以说是集大成的系统工程，涉及的对象多、范围大，落实政策、救助企业是各方的共同的事，绝不单单是某个方面的“独角戏”，要主动打破“玻璃门”、撤掉“弹簧门”、拆除“旋转门”。各金融机构要切实落实中央政策，进一步降低融资成本和门槛、增加授信额度、提高审批效率、做实担保平台等方面再加把火、给点力，争取在破解困扰中小微企业多年的融资难、融资贵问题上有新的突破和作为。通过政策给力、各方合力、企业努力，千千万万的中小微企业一定会恢复生气，既在这场危机中勇闯难关，也为推动我国经济突破重围、平稳发展贡献力量。来源：人民法治网
中国人权研究会发表文章指出，新冠肺炎疫情凸显“美式人权”危机中国人权研究会11日发表《新冠肺炎疫情凸显“美式人权”危机》一文，揭露美国政府应对疫情自利短见、任性低效和不负责任，目前已造成约200万美国民众感染、11万多人死亡的悲剧，更使美国长期存在的社会撕裂、贫富分化、种族歧视、弱势群体权益保障不力等问题持续恶化，导致美国民众陷入深重的人权灾难。忽视疫情预警、优先考虑资本利益、将抗疫问题政治化……文章指出，美国暴发疫情后，一些美国政客并未把保障人民的生命和健康放在首位，反而将疫情视为攻击政治对手的武器和攫取权力与党派利益的契机，并优先考虑资本市场的反应，导致政府既未对民众进行有效示警，也没有为潜在医疗资源消耗做准备，把美国民众推向感染和死亡边缘。同时，美国社会的不平等在疫情中暴露无遗。文章认为，疫情使美国底层民众的生存状况愈加艰难，进一步加深社会贫富分化。面对疫情带来的高失业率，美国工薪阶层陷入生存危机。美国的弱势群体在疫情中生存艰难，老年人成为政府抗疫不力的“牺牲品”，无家可归者在疫情中无处安放，贫困儿童和移民儿童状况堪忧。文章揭示，美国的种族歧视在疫情中愈演愈烈。亚裔群体遭受严重的污名化攻击，非洲裔和拉美裔在疫情中承受巨大的种族不平等，种族主义暴力事件频发多发。近日，明尼苏达州非洲裔男子乔治·弗洛伊德遭白人警察暴力执法致死，引发美国全国范围大规模抗议示威活动，凸显美国民众对于种族歧视的不满与愤怒。抗疫不力违反“保障生命权”这一国家义务，违反平等与不歧视原则恶意“污名化”中国，停缴世卫组织会费阻碍全球共同抗疫，单边制裁违反人道精神和国际合作原则……文章强调，面对这场全人类与病毒的斗争，美国政府却挥舞霸权大棒四处煽风点火，试图转移视线、推卸责任，严重破坏国际社会团结合作应对疫情，严重背离国际人权法精神。来源：新华社
中国乒乓球协会：力争8月重启国内赛事虽然受新冠肺炎疫情影响，国内外的乒乓球赛事目前仍处于无限期停摆状态。不过，综合各方面消息，在赛场上重见国乒英姿的日子或许也不远了。国内赛事力争8月重启据了解，中国乒协目前正在积极筹划，力争于8月重启国内赛事。协会主席刘国梁此前接受采访时曾表示，国乒队员在集训期间竞技和精神状态都保持得不错，“一旦疫情好转，随时可以战斗。”根据疫情的发展变化，国乒此前几度变更行程，最终于3月13日抵达澳门特别行政区，并在当地展开了长达3个月的“队史最长”封闭集训。本月15日，全队搭乘专车从澳门抵达广州体育职业技术学院，开始为期14天的隔离。隔离期满后，队员们将各自回到省队，进行短暂调整，并于7月中下旬重新集结。封闭集训后期，为了让队员在缺乏赛事刺激的情况下保持竞技状态，国乒每周末都开展队内比赛，检验训练效果、调整队员身心、激发队员活力。队内赛形式和项目各异，竞技性与趣味性兼具。在最受关注的单打角逐中，樊振东、马龙、许昕牢牢占据男队三甲，女队却因主力必须让分而连爆冷门，冠、亚军均被非主力队员摘得，世界第一陈梦仅排在第九位。区域性赛事可先行一步在本月4日进行的执行委员会会议上，国际乒联曾表示，希望在2020年最后一个季度即10月至12月恢复国际性公开赛事。同时，国际乒联还透露，联合会正在研究于第三季度举办区域性赛事或邀请赛的可能性。在此方面，德国乒协已先行一步并获得成功。本月初，德国乒协重新启动了国内俱乐部联赛。在当地时间14日进行的德甲决赛中，上海籍前国手尚坤带领萨尔布吕肯队击败巴西国手卡尔德拉诺领衔的奥克森豪森队，夺得俱乐部史上首个联赛冠军。赛后，尚坤与队友们戴着口罩高举奖杯庆祝胜利。同时，德国乒协还与杜塞尔多夫俱乐部合作，举办了包括多位欧洲高手参赛的杜塞尔多夫大师赛。比赛计划进行两个月，中国男队主要对手之一波尔夺得首周冠军，另一德国名将奥恰洛夫则在随后两周中蝉联桂冠。上述两项赛事尽管未向观众开放，但均配备了专业裁判，并安排电视转播。日本乒协强化训练部部长宫崎义仁也表示，中、日、韩等疫情控制较好的国家可率先举办对抗赛、邀请赛等，并通过招商、出售转播权等获取收益，再将所得作为奖金回馈给运动员，“同时，这也让观众在大型国际赛事到来之前，有机会能够欣赏到精彩的乒乓球比赛。”比赛形式将与以往不同无论内部对抗赛还是区域性邀请赛，随着疫情得到控制，乒乓球比赛正在渐渐回到球迷的视野中。国际乒联也于18日适时发布了疫情期间进行训练、比赛等活动的指导方案，其中，关于赛事的许多细节与以往相比变化较大。该方案将疫情对乒乓球活动的影响分为封锁、部分放宽封锁措施、开放训练场地、可以进行训练和比赛、恢复正常训练和比赛、预防6个阶段，其中后3个阶段涉及比赛场景。在第四阶段，国际乒联建议主办者只举行区域性比赛，参赛者不进行国际旅行。同时，在办赛细节上，国际乒联也给出了具体建议：不进行球拍检测，抽签必须在线上完成，比赛时球台上不能放置暂停牌，球员不能使用毛巾擦拭任何器材表面……在第五阶段中，国际乒联则提到，主办方提供的班车每天需进行两次消毒，参赛人员乘坐班车时必须戴口罩等。而在最后即“预防”阶段，国际乒联提出，当新冠病毒已有可用的疫苗时，所有参赛人员必须接种疫苗。“根据当前形势，我们必须遵守疫情防范措施和改变以往的生活习惯，才能安全地继续乒乓球运动，乃至逐渐恢复正常的训练和赛事。”国际乒联在公告中写道，“我们始终把运动员、教练员、工作人员的健康放在首位，同时尽最大努力促进比赛的回归。”（记者 王笑笑）来源：北京日报
河北社会组织发挥自身优势助力企业复工复产“多亏了河北省企业信用协会的协调，让我在新冠肺炎疫情期间免抵押获得了15.5万元贷款。”河北省石家庄中悦环保科技有限公司负责人何永红说，目前企业生产的清洁机具销量同比增加10%。河北省企业信用协会常务副会长白建军告诉记者，目前协会有3000多家会员单位，均是信用较好的企业。新冠肺炎疫情期间，部分企业出现了资金上的困难，为此他们协调了渤海银行、天津银行石家庄分行等会员单位，根据企业信用推出了相应免抵押贷款金融业务，为几百家中小企业提供了低息贷款。河北省民政厅副厅长陈建民说，社会组织在经济社会发展中发挥着重要作用，尤其在教育、卫生、社会服务、文化娱乐等方面，以其特有的社会公益性弥补了政府和市场的不足，满足了人们不同层次、不同方面的需求。“如何设定餐桌距离、大厅内总人数控制在多少比较合理等，我都不知道该如何处理，还好有行业协会整理了餐饮细则，我们按照相关建议对餐厅进行重新布局，最近生意已基本恢复到去年同期水平。”邯郸市五谷丰登生态园总经理朱香秀说。河北省家政行业协会秘书长马金台说，5月份不少家政企业向协会反映，部分月嫂、保姆在北京和本地都遇到就业瓶颈。为此，河北省家政行业协会一方面与北京市海淀区社区商业联合会合作，将部分家政企业的工作人员定点输送到海淀区相关机构，一方面与河北省内家政服务进社区的试点城市沟通，让不少人实现了本地就业。（记者赵鸿宇）来源：新华网
深圳市猛犸公益基金会向希腊捐赠病毒检测实验室核心设备作为中国与希腊两国团结抗疫的一项新成果，深圳市猛犸公益基金会向雅典大学微生物实验室捐赠华大集团研制的“火眼”病毒检测实验室核心设备。签约仪式16日通过视频方式举行。华大集团执行董事、猛犸公益基金会秘书长朱岩梅与雅典大学校长季莫普洛斯分别在深圳和雅典签署捐赠协议。中国驻希腊大使章启月、希腊卫生部长基基利亚斯和猛犸公益基金会执行理事长王石等分别参加签约仪式。此次捐赠的设备有望极大地提升雅典大学实验室的新冠病毒核酸检测通量，增强该实验室的检测能力。章启月表示，在此次疫情面前，中希两国相互支持、密切合作，共同践行了“生命至上”的价值理念，树立了“挚友相亲、守望相助”的国际合作典范。着眼未来，中希双方将进一步加强在卫生、健康、教育、文化、科技等多领域的合作与交流，为构建人类命运共同体作出贡献。基基利亚斯表示，面对疫情，希中双方保持着密切、高效的沟通合作。中国防控疫情的成果和经验，对于希腊抗击疫情是重要助力。两国将继续加强互利合作，一道为抗击疫情、推动全球卫生事业发展作出贡献。（记者李晓鹏于帅帅）来源：新华网
阿里巴巴公益基金会开启武汉心理疏导社会工作服务6月16日，由阿里巴巴公益基金会联合武汉市民政局等部门共同发起，武汉市心理疏导社会工作服务项目启动，重点对抗疫一线医务工作者、疫情康复者、特殊困难家庭及受较大影响的疫情群体开展疫后心理重建。据了解，阿里巴巴公益基金会将提供1000万资金支持，武汉市慈善总会和武汉市社会工作联合会组织实施，在武汉市35个社区内，联合27家社会工作服务机构开展心理疏导服务。重点针对新冠肺炎病亡者亲属、新冠肺炎康复患者家庭、受疫情影响的特殊困难群体家庭及防疫一线医务人员和社区工作人员，开展情绪引导、心理辅导、困难纾解等服务，帮助服务对象渡过困难期，重建社区环境。“除了公益资助外，阿里巴巴公益基金会还将充分发挥平台和技术优势，整合阿里经济体资源，通过线上、线下方式助力疫后心理重建。”阿里巴巴公益基金会秘书长王瑞合表示。此次，阿里巴巴公益基金会、支付宝公益基金会、3小时公益平台、答答星球共同在淘宝、支付宝、饿了么、优酷等28个APP发起线上心理疏导社会工作互联网专题活动。手淘、支付宝等APP搜索“3小时公益”提供免费心理健康咨询、心理健康知识答题分享等服务，通过问一问、拍一拍、动一动、答一答的互动方式，线上线下结合助力疫后心理重建。疫情爆发初期，为了缓解疫情给人们带来的心理压力，支付宝公益基金会就与阿里健康联合国内权威心理健康团队共同发起“心理健康互联网援助行动”，上线面向医护人员及患者的“心理援助专线”，首批近200位心理健康专家志愿报名在线咨询服务，首批心理援助服务专门面向湖北地区。来源：环球网
